三、毕业论文（设计）研究的方法、步骤、措施和研究进度
1研究方法
（1）文献研究法：通过在线资源中国知网（学术期刊）、超星数字图书馆以及相关网站的检索，查阅相关的学术期刊论文以及相关专著，为研究做准备。
（2）调查研究法：通过问卷调研、统计分析等，分析现有水晶饰品销售平台的现状、需求和存在问题，也通过调研了解用户特点，对用户进行精准推送水晶饰品。
（3）比较分析法：比较国内外已有水晶饰品销售平台，对比分析平台的功能，借鉴好的经验和方法，使课题的内容更加完善丰富，在水晶饰品销售功能上更加全面。
2.研究步骤
（1）选题：根据所阅读文献选出研究的具体题目。
（2）调研和查阅资料：根据所要研究内容进行相关的调研，阅读大量相关文献。
（3）需求分析：根据所选系统进行需求分析。
（4）系统设计：根据需求分析进行平台的功能设计和数据库设计。
（5）系统实现：根据系统设计完成编码。
（6）测试修改：前端、后台测试。
（7）撰写论文：根据系统内容，系统功能，撰写论文。
3.研究措施
（1）合理利用文献资源：通过查询文献了解该领域的最研究动向，并结合自身所学知识，进行平台的设计与实现。
（2）社会调研：利用当前的研究发展情况，结合实际生活，对需求进行调研分析。做出最需要的、最实用的水晶饰品销售平台。
（3）合理利用网络资源：当今网络的快速发展，我们的生活也离不开网络，通过网络资源收集完成水晶饰品销售平台所需要的资料。
（4）理论、技术研究学习：平台开发过程中，既需要技术知识的支持，同时也不能减少对理论知识的学习，理论技术学习相结合，才能更好的取得成功。
4.研究进度（时间、内容、步骤）
（1）2025年6月--2025年7月：查阅文献资料，与指导老师沟通确定题目，明确研究内容，确定技术路线，完成开题报告及开题答辩。
（2）2025年8月--2026年2月：实现“初意禾”——晶念造物沉浸式购物平台的需求分析、系统设计、系统开发及测试，并提交论文初稿和中期检查报告。
（3）2026年2月--2026年3月：根据指导老师的修改意见，完成论文的二稿和三稿。
（4）2026年4月：进行论文的“学术不端行为”检测和格式检测、完成并修改毕业论文，提交定稿。
（5）2026年5月：准备论文答辩，完成材料归档。