三、毕业论文（设计)研究的方法、步骤、措施和研究进度
1、研究方法
（1）文献研究法：通过在线资源中国知网（学术期刊）、超星数字图书馆以及相关网站的检索，查阅相关的学术期刊论文以及相关专著，为研究做准备。
（2）需求分析法：通过问卷调查、访谈等方式，分析农户对麦冬智耘平台的需求。
（3）比较分析法：比较已有平台，对比分析平台的功能，借鉴好的经验和方法，为自己的平台搭建提供参考和思路，使课题的内容更加完善丰富。
2、研究步骤
（1）选题：根据所阅读文献选出研究的具体题目。
（2）调研和查阅资料：对所研究的内容进行相关调研，阅读相关文献。
（3）需求分析：根据所选主题进行需求分析，明确系统功能。
（4）系统设计：根据需求分析进行平台的功能和数据库设计。
（5）系统实现：根据系统设计完成编码实现。
（6）测试修改：前端、后台测试及修改。
（7）撰写论文：根据系统内容和功能撰写论文。
3、研究措施
（1）合理利用文献资源，通过查询文献了解该领域的最新研究动向，并结合自身所学知识，对平台进行设计与实现。
（2）结合社会实际调研，利用现有的研究发展情况，进行深入调研，设计更贴近用户的功能。
（3）合理使用网络和开源资源，在开发中借助成熟框架和工具，提升开发效率与系统稳定性。
（4）注重理论学习与技术实践结合，不断提升系统交互体验和平台安全性，确保平台具有良好的用户粘性和市场竞争力。
4、研究进度（时间、内容、步骤）
（1）2025年6月--2025年7月：查阅文献资料，与指导老师沟通确定题目，明确研究内容，确定技术路线，完成开题报告及开题答辩。
（2）2025年8月--2026年2月：实现麦冬智耘——农技员小助手的需求分析、系统设计、系统开发及测试，并提交论文初稿和中期检查报告。
（3）2026年2月--2026年3月：根据指导老师的修改意见，完成论文的二稿和三稿。
（4）2026年4月：进行论文的“学术不端行为”检测和格式检测、完成并修改毕业论文，提交定稿。
（5）2026年5月：准备论文答辩，完成材料归档。